---
title: "重编（053）"
date: "2022-03-28"
description: "周末安排与了解武术"
tags: ["重编", "文章"]
order: 54
---

- 刘在学校隔离两周，也是为难了他。现在疫情形势严峻，确是要小心安全，假若得的话，或许对人关系不大，但中考在即，多一事不如少一事。

- 这个周末，我正式实行上次的计划，很有效，把学习兴趣与效率提高许多。文化园人很多，底层是儿童读物，相对小孩儿多一些，但最上层很安静，学习氛围很足，在学累之后，还能找本书细细看。

- 每天五点二十左右，就会告知我们要闭馆。可我的作息时间混乱，由于在校时学业繁重，从我写东西的时间也能很明显的看出来，所以周末会选择补觉，也没想过有没有用，能睡个好觉总归是好的。但，这会导致我在那的时间严重不足，首先，路费就挺贵的，我到那再离开不过两三小时左右，比较浪费，实际上的大多数时间，还是在家。这岂不违背我的初衷？

- 因为在家总搞不进学习，此前也想各种办法，但还是没有改变根本性质，所以一直没有实质性改变。如今，确确实实是有所不同。所以，目前最大的问题是在于调整作息，每天睡的早一些，醒的早一些，把时间更多的分配到那里去。

- 其次，可能未曾写过。我从寒假开始就在想，我想要一个能防身的东西，最好是平时能用来养生的东西，在以后遇到危险时能用上，也能对周边人起到一定威慑，还能满足我每天的运动需求。然后，我了解一些拳术，开始自学一些咏春。

- 它本身就是能够速成，但内涵也非常深厚的。似乎作为中华传统武术，被人们较为不看好，反倒看到许多外国人，比自己人还要精通。找的到的主流视频也都晦涩难懂，明摆着要失传的节奏。

- 还好，我找到个专业的课程，没事能学学。分为几个部分：小念头（入门），寻桥，黐手，木人桩等。我还在小念头的，通俗点讲就是打操，但还是有些不同的。我想，在我学完小念头之后，同时将陈氏七十二式太极拳也学一学，目前才到第四式，尚不熟练与精通。可以不实战，基本用来养生，打那么一段时间，应该也是没问题的。这样的话，我要确保遇到什么事，需要武力解决或威慑时，能确保自身与他人的安全就好。（后注：后来发现，文明社会用不上武力，那是最低级的解决问题方式。）

- 我发现个好地方，学校的图书馆。我也发现了一本，或者说一套好书，叫《毛泽东选集》。只是，在此的时间也不会太多了。我想，到高中我会常常在图书馆里出现的。

- （后注：后来确实如此，初中那段时间看的没有过瘾，高中就总借图书馆的书，还被老师撕去过一本，理由荒诞，想是为立威，或是人各理解世界的方式不同。）

- 我的组长，一个天真但也严谨的人。他总会去找生物老师，也是学生发展中心的主任，学校的主心骨之一。原本成绩非常好，语文一百四左右，但你也知道，那个时代，保送名额被替，同时高考也没有去，故而来了我们这。否则的话，或许会有更好的前途。

- 这位老师的理念先进，与我所见过的所有老师都不同。据组长说，她什么都懂，会和他聊学习，有时也会聊到国际形势。是啊，一个学习能力强的人，在哪都会不一样。但组长也说，这么好一个老师，竟没有人去找她。是啊，他确是天真。上次，他拉着我去过一回，我也很感兴趣，明天我约好他一起再去，从今往后就常常会去旁听，我这么和他说。对我，也会有很多好处吧，总在班上听八卦，也确实没什么意思。

- 时间已经不早，许多东西想写，下回再说。
